<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta content="Atlantis Word Processor 1.6.5.8" name="Generator" />
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>Тлумачальны слоўнік беларускай мовы: У 5-ці тамах (1977-1983).</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/
  body.sgc-1 {word-wrap: break-word; -webkit-nbsp-mode: space; -webkit-line-break: after-white-space;}

  span.sgc-2 {font-family: Arial; font-size: medium;}

  h1.sgc-3 {text-align: center;}
/*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-1">

  <h1 class="sgc-3" id="heading_id_2" title="Cover">Тлумачальны слоўнік беларускай мовы: У 5-ці тамах (1977-1983).</h1>
  <p>Пад агульнай рэдакцыяй акадэміка АН БССР К.К. Атраховіча (Кандрата Крапівы).</p>


  <p>
Т 49	Тлумачальны слоўнік беларускай мовы. Мн. Галоўная рэдакцыя Беларускай Савецкай Энцыклапедыі, 1977. — 608 с.
		У першым томе 16 354 словы і 1 062 тэрміналагічныя і фразеалагічныя словаспалучэнні.
		Т 70105-002 / М 318(05)-77    4 Бел(03)
		© Галоўная рэдакцыя Беларускай Савецкай Энцыклапедыі, 1977 г.
  </p>
  <p>
Т 49	Тлумачальны слоўнік беларускай мовы. Т. 2. Г-К /[Рэд. тома А.Я. Баханькоў]. — Мн.: Гал. рэд. Беларус. Сав. Энцыклапедыі, 1978. — 768 с.
		Том змяшчае 19 269 слоў і 1 946 тэрміналагічных і фразеалагічных словаспалучэнняў сучаснай беларускай літаратурнай мовы на літары Г-К.
		Т 70105-003 / М 318(05)-78    4 Бел(03)
		© Галоўная рэдакцыя Беларускай Савецкай Энцыклапедыі, 1978 г.
  </p>
  <p>
Т 49	Тлумачальны слоўнік беларускай мовы. Т. 3. Л-П /[Рэд. тома П.М. Гапановіч]. — Мн.: Гал. рэд. Беларус. Сав. Энцыклапедыі, 1979. — 672 с.
		У трэцім томе 16 609 слоў і 762 тэрміналагічныя і фразеалагічныя словазлучэнні.
		Т 70105—005 / М 318(05)—79    4 Бел(03)
		© Галоўная рэдакцыя Беларускай Савецкай Энцыклапедыі, 1979 г.
  </p>
  <p>
Т 49	Тлумачальны слоўнік беларускай мовы. Т. 4. П-Р /[Рэд. тома Г.Ф. Вештарт, Г.М. Прышчэпчык]. — Мн.: Гал. рэд. Беларус. Сав. Энцыклапедыі, 1980. — 768 с.
		У чацвёртым томе 18 093 словы і 789 тэрміналагічных і фразеалагічных словазлучэнняў.
		Т 70105—009 / М 318(05)—80    4 Бел(03)
		© Галоўная рэдакцыя Беларускай Савецкай Энцыклапедыі, 1980 г.
  </p>
  <p>
Т 49	Тлумачальны слоўнік беларускай мовы. Т. 5. Кн. 1. С-У /[Рэд. тома М.Р. Суднік]. — Мн.: выдавецтва «Бел. Сав. Энцыклапедыя» імя Петруся Броўкі, 1982. — 663 с.
		Першая кніга пятага тома змяшчае 12 861 слова і 1 644 тэрміналагічныя і фразеалагічныя словаспалучэнні сучаснай беларускай літаратурнай мовы на літары С-У.
		Т 70105—005 / М 318(05)—83 — Падпісное    4 Бел(03)
		© Выдавецтва «Беларуская Савецкая Энцыклапедыя» імя Пятруся Броўкі, 1983.
  </p>
  <p>
Т 49	Тлумачальны слоўнік беларускай мовы: У 5-ці т. Т. 5. Кн. 2. У-Я /[Рэд. тома М.Р. Суднік]. — Мн.: Беларус. Сав. Энцыклапедыя, 1984. — 608 с.
		Другая кніга пятага тома змяшчае 10 318 слова і 890 тэрміналагічных і фразеалагічных словаспалучэнняў сучаснай беларускай літаратурнай мовы на літары У-Я.
		Т 4602000000—013 / М 318(05)—84 Падпісное    ББК 81.2 Бел-4
		© Выдавецтва «Беларуская Савецкая Энцыклапедыя» імя Пятруся Броўкі, 1984.
		
		Усяго ў 5-ці тамах слоўніка 97 935 слоў і 7 120 тэрміналагічных і фразеалагічных словазлучэнняў.
</p>
<p>
Падпісное выданне ў 5 тамах. Выпускаецца ўпершыню ў рэспубліцы. У Слоўніку каля 100 тысяч лексічных і фразеалагічных адзінак. Па свайму характару ён нарматыўны. Разлічаны на настаўнікаў і студэнтаў, выкладчыкаў вышэйшых навучальных устаноў і навуковых работнікаў, працаўнікоў друку, радыё і тэлебачання — на ўсіх тых, хто цікавіцца моваю беларускага народа, яе развіццём і культурай.
</p>
<div style="break-after:page"></div>
<h1>Для генерацыі версіі слоўніка для Kindle былі таксама выкараставаны наступныя рэсурсы:</h1>
<ol>
  <li>https://github.com/Belarus/GrammarDB - Граматычная база беларускай мовы.</li>
</ol>
</body>
</html>
